책추천 - 객체지향의 사실과 오해

OOP (객체지향) 의 4가지 특징
*캡슐화- 데이터와 코드의 형태를 외부로부터 알수없게 하고(정보은닉),
            데이터의 구조와 역할, 기능을 하나의 캡슐 형태로 만드는 방법

*추상화- 클래스들의 공통적인 특성(변수, 메소드)등을 묶어 표현하는 것

*상속화- 부모 클래스에 정의된 변수 및 메소드를 자식 클래스에서 상속받아 사용하는 것

*다형화- 다양한 형대로 표현이 가능한 구조

OOP의 5가지 원칙 
* 단일 책임의 원칙(SRP)- 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
* 개방 페쇄 원칙(OCP)- 확장에는 open, 변경에는 closed
* 리스코프 피환 원칙(LSP)- 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야한다.
* 인터페이스 분리 원칙(ISP)- 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
* 의존관계 역전 원칙(DIP)- 추상화에 의존o, 구체화의 의존x

변수와 메소드

<변수>
1. 인스턴스 변수 - 
2. 클래스변수
3. 지역변수- 블럭{ } 내에서만 사용가능